好 来说一下这个WeiPackScope Hoisting
这个玩意呢 它其实就是一道面试题
它会问你 请你介绍一下这个WeiPackScope Hoisting
或者说这个玩意到底是干嘛用的
其实这个东西还是比较简单的
它是 它的全称叫做WeiPack作用预优化
其实这个单词里面稍微翻译一下
你能得到这个答案
Scope什么意思 作用预
对啊 Hoisting就是提升
表示的是WeiPack作用预提升
这是什么东西呢
它其实就是一个WeiPack的优化手段
简单来说的话就是
咱们在使用这个WeiPack打包的时候
比方说我们这里有一个小的demo程序
安装的东西也很简单
就安装了一个WeiPack 一个WeiPack Lee
然后我配置了一下这个两个命令
一个是生产环境打包
一个是开发环境打包
好 在默认情况下
如果说你是一个开发环境打包的话
比方说我们来run
demo 是不是开发环境打包
那么这个打包完成之后
我们来看一下打包结果
这个结果同学们之前
学习课程的时候都已经看到过了
它其实就是把每一个模块放到一个函数里边
对吧 这样子隔离作用预
这是一个函数
这个index有点介石的模块
然后另外一个模块
你看我们这里有两个模块
一个是module 得到一个随机数
导出一个函数
另外入口模块这里使用函数
循环20次 每次循环得到一个随机数
非常简单
然后打包结果里边
它就会把这两个模块分开
一个是我们的入口模块
一个函数
对吧 不用去看里边了
它是不是一个函数
对吧 是个函数
然后这个是module
我们另外一个模块
还会把它放到一个函数里边
这是它的打包结果
那么这样子一来 其实没有什么问题
所以有什么问题 没有什么问题
就应该这样做隔离作用预
但是在运行的时候会产生两个问题
一个问题函数太多了
那势必会增加我们打包结果的代码
你看两个函数
你首先这么一坨得写吧
对吧 这些东西都得写
这些都会占用文件的尺寸
会增加我们的代码的
最终打包结果的尺寸
这是一个
那么第二个问题会影响
或多或少会影响执行效率
为什么呢 因为我们
其实最高的执行效率是什么
就没有函数
就我们重复的执行到位
当然这是不可能的 对吧
因为我们要追求代码重用
函数肯定得有 但是函数越少越好
不要有这么多函数
每一次函数调用
根据我们之前学过的知识
都会有哪些事情要做
是不是要有一个执行站
会创建执行上下文
然后把执行上下文的添加到执行站
执行上下文里边又有AOVO
一大堆东西
所以说要提高执行效率的话
函数不能避免
但是我们可以在打包的时候
尽量优化我们的代码
减少函数的生成
那么这是我们
如果说把它每个模块
放到一个函数里面
那么就会造成这两个问题
一个就是代码尺寸会增加
第二个是运行效率会有点低
因为我们知道
在真实的开发里边
一个完成的工程
模块多得不得了
同学们做过一些项目了
就是之前的维尤类项目
这个项目里边
给你看这个模块
是不是特别特别多
就是这么一个道理
因此我们这一块要优化
怎么优化呢
其实就完全可以在打包
不影响我们写代码
写代码里该咋写咋写
该分模块分模块
该写函数写函数
只是在打包的时候
让VPAC自动帮我们优化
其实我们什么也不用看
啥也不用看
VPAC自动帮我们完成了
就是它在打包的时候
它会把这些模块
合并到一起
就是这么个意思
合并到一起了之后
他们的作用预
是不是就不再隔离了
那么就相当于
提升到了一个作用预里面
这就要做作用预提升
那么什么情况下
VPAC会干这样的事呢
非常简单
你只要生产环境打包就可以了
比方说我们现在
因为我们最终代码写完之后
要放到服务器
是不是都会进行生产环境打包
所以我们这里运行是
NPM装备物的
生产环境打包完成之后
你看一下这个代码
这个代码就
首先它有一些压缩混淆
已经变成一行了
也不是一行
其实只有一行
你看着
只有一行
只是这里排不下了
我们把它格式画一下
保存格式画一下
看这
是不是我们刚才的代码
得到一个随机数的函数变成N
然后我们循环20次
每次输出一个随机数
会发现这个函数
和我们打印随机数的代码
是不是放到一起了
这就是作用语提升
就这么简单
其他的里面杀了
因此你这一块面试你怎么回答
我给大家看一下
Skob Heisting是VPAC的内置优化
它针对模块的优化
在生产环境打包的时候会自动开启
在没有开启的时候
VPAC会把每一个模块的代码
放到一个独立的函数环境里边
就我们之前看的
每一个模块
它会把它用函数来进行隔离
保证作用语相互不影响
而这个作用语提升的作用
刚刚相反
它是把多个模块的代码
合并到一个函数环境里边
就在这儿
跑到一个函数环境里边去了
当然它会做一些处理
包括那些名字冲突了怎么办
它会给你重新命名
它都会进行处理
那么这样的好处
是为了减少函数的调用
少了一些函数
调用的函数少了
自然运行效率就提升了
同时也降低了打包体积
但是这个玩意
它的启用是有一些前提条件的
如果说遇到一些比较特殊的情况
比方说像某些模块
多次被其他很多模块都在使用
那么这个时候
它就不好处理了
还或者是你用了动态导入
动态导入了
因为它也不知道你
到时候什么情况下会有依赖
什么情况下会导入什么模块
因为动态导入的时候
我们知道动态导入的时候
这个玩意还可以写个辩量
对吧
所以说这个玩意就不好
不是很好办的
还有一些时候
还有一些就是那种
非ES module
就是用common.js的方式
来进行导入导出
因为用这种方式的话
会
本身就是动态的
对吧
因为我们知道common.js
本身就是动态的
所以说它也会有这样的一个问题
那么这个时候
它就会
做一些其他处理
就不能用这种方式了
那么具体来说
它到底是怎么处理
什么情况下做什么处理的
面试它不会问到
因为这一块
细节就非常非常细了
如果说有兴趣的同学
可以看这个文档
这个文档里边
它描述的很详细
就这一块
看这一块
它告诉你
如果说遇到这样的
如果说它遇到不好处理的情况
它会有两种模式
一种叫做prevent
叫阻止
阻止模式
阻止模式的话
那就比较简单了
它就是完全
跟之前一样
一个模块
一个函数
还有一种模式
叫做root
root模式
root模式是把那些
这些模块
把它合并到一起
放到一个单
放到一个函数玩具里边
比方说
我们这里有
这么一些模块
它突然发现
这三个模块
不好处理
比方说你使用动态导入的
或者是这三个模块
被其他多个模块使用
那么这个时候
它不是很好处理的
不是很好处理
怎么办呢
它也不会
如果说使用
如果说使用prevent模式的话
那么它就会
一个模块
一个函数
但是如果说
使用那个root模式的话
那么它就会把这三个模块
合并成一个函数
单独的函数
进行打包
那么具体用哪一种模式的话
它下面有规范
不是规范
它下面有它的做法
如果说非ES6的模块
它使用这个模式
等等
你就可以自己去看一下
比方说使用eva的话
它会使用这种模式
等等
这一会就不再多说了
因为我们这一块
只是为了解决一个面试题
根本平时开发
没有任何关系
因为它都是自动完成的
好吧
就说一下这个